SỔ TAY VĂN HÓA PETROVIETNAM ban hành tháng 9/2022GIỚI THIỆU TẦM NHÌN VÀ SỨ MỆNH, GIÁ TRỊ CỐT LÕI, PHƯƠNG CHÂM HÀNH ĐỘNG, QUY TẮC ĐẠO ĐỨC, QUY ƯỚC ỨNG XỬ GIỚI THIỆU Ngày 27/11/1961 đánh dấu sự hình thành tổ chức đầu tiên của những người lao động Dầu khí và trở thành Ngày truyền thống của Ngành Dầu khí Việt Nam. Lịch sử hình thành phát triển của Ngành Dầu khí Việt Nam gắn liền với những đổi thay của đất nước. Trải qua thành công và thất bại, bằng sự bền bỉ, sáng tạo và cả nhọc nhằn của những bàn tay, khối óc, với biết bao mồ hôi, nước mắt, những thế hệ người lao động Dầu khí đã chung tay xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) hoàn chỉnh, đồng bộ - thương hiệu mạnh của quốc gia. Cốt cách và bản sắc riêng biệt của người lao động Dầu khí được kết tinh cùng năm tháng đã tạo nên truyền thống văn hóa của những người đi tìm lửa. 1. Ngọn lửa Dầu khí được truyền từ thế hệ này đến thế hệ khác tạo nên bản sắc của văn hoá Dầu khí; là giá trị mà người Dầu khí trân trọng, gìn giữ và phát triển; coi đó là phương thức hành xử để người Dầu khí luôn được nhận ra dù ở bất cứ nơi đâu, bất cứ khi nào. Giữ cho ngọn lửa truyền thống luôn bừng sáng, sưởi ấm trái tim và hun đúc nhiệt huyết của các thế hệ người lao động Dầu khí là nền tảng đảm bảo cho sự phát triển bền vững của Petrovietnam. Sổ tay văn hóa Petrovietnam là tài liệu mà người lao động Petrovietnam luôn nắm rõ, cam kết thực hiện và cùng tham gia giám sát, điều chỉnh để tài liệu này thực sự là cách hiểu, cách sống và cách làm việc của từng thành viên Petrovietnam. Mỗi người lao động không chỉ là người thụ hưởng văn hóa mà còn là người kiến tạo văn hóa Petrovietnam.TẦM NHÌN, SỨ MỆNH, KHẨU HIỆU TẦM NHÌN: Trở thành Tập đoàn công nghệ năng lượng hàng đầu đất nước, khu vực, có vị thế trên trường quốc tế. SỨ MỆNH: Tối ưu hóa nguồn năng lượng dầu khí, phát triển bền vững các nguồn năng lượng mới, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. KHẨU HIỆU: Petrovietnam - Năng lượng cho phát triểnGIÁ TRỊ CỐT LÕI: “Khát vọng - Trí Tuệ - Chuyên Nghiệp - Nghĩa tình”. Giá trị cốt lõi là “kim chỉ nam” định hướng về thái độ hành xử của người lao động, là những giá trị mang tính phổ quát, bền vững và được áp dụng tại Petrovietnam. KHÁT VỌNG: Khát vọng là giá trị truyền thống và phẩm chất đáng quý của người lao động Petrovietnam. Giá trị này kế thừa từ lịch sử, với hình ảnh “những người đi tìm lửa” từ những ngày đầu thành lập Ngành Dầu khí Việt Nam. Nhờ có khát vọng mà bao thế hệ người lao động Petrovietnam đã kiên trì học hỏi, đồng cam cộng khổ, dấn thân vào thử thách và luôn cháy bỏng khát vọng “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc”. Điều đó tạo nên sự khác biệt và là nền tảng cho những thành công của Petrovietnam. Để nuôi dưỡng “Khát vọng”, người lao động Petrovietnam cần: 1.Sống nhiệt huyết đam mê: Luôn khát khao và chinh phục các đỉnh cao nghề nghiệp. 2. Dám dấn thân, cống hiến: Luôn làm việc hết mình, không quản ngại khó khăn và thử thách. Luôn tận tâm, tận lực vì mục tiêu chung. 3. Rèn trí lực, thể lực: Nuôi dưỡng sức khỏe thể chất, rèn luyện ý chí và sức khỏe tinh thần. 4. Trăn trở tìm giải pháp: Giữ tinh thần tích cực và luôn nghiên cứu, đưa ra giải pháp tốt hơn cho mọi vấn đề. 5. Vươn đến tầm khu vực: Cam kết thúc đẩy bản thân cùng đội ngũ đạt đến đẳng cấp cao hơn và thành tựu lớn hơn.TRÍ TUỆ: Nếu “Khát vọng” là ngọn lửa thôi thúc bên trong để người lao động Petrovietnam mỗi ngày cống hiến, thì “Trí tuệ” chính là chiếc la bàn để sự cống hiến đó trở thành hiện thực. Hoạt động trong lĩnh vực đòi hỏi độ phức tạp về khoa học - kỹ thuật, mỗi người lao động Petrovietnam phải biết sử dụng và khai thác một cách tối ưu trí tuệ của mình, trí tuệ của tập thể và trí tuệ của nhân loại. Petrovietnam có được sự phát triển như ngày hôm nay là kết quả của sự học hỏi, nỗ lực sáng tạo và cải tiến không ngừng của các thế hệ người lao động. Để nâng cao “Trí tuệ”, người lao động Petrovietnam cần: 1. Chủ động tự học hỏi: Luôn phát triển năng lực bản thân theo chiến lược của tổ chức. Hoàn thiện hơn mỗi ngày: Đam mê học hỏi, nghiên cứu và tìm tòi, cập nhật làm phong phú kiến thức của bản thân. 2. Tư duy và phản biện: Luôn suy nghĩ đa chiều, tôn trọng sự khác biệt, hướng tới mục tiêu chung. 3. Sáng tạo và đột phá: Đề xuất nhiều giải pháp, lựa chọn cách làm hay, tạo giá trị khác biệt. 4. Đạt tiêu chuẩn thời đại: Cập nhật kiến thức nghề, chia sẻ cùng đồng nghiệp, hòa nhịp cùng thế giới.CHUYÊN NGHIỆP: Là tổ chức đi đầu trong lĩnh vực dầu khí, mang trong mình khả năng hội nhập từ rất sớm, tính chuyên nghiệp phải là phẩm chất mà tất cả người lao động Petrovietnam cần thấm nhuần và thực hành mỗi ngày. Không chỉ thế, đứng trước những thách thức và biến động vĩ mô, hoạt động sản xuất kinh doanh ngày càng trở nên phức tạp và đòi hỏi tiêu chuẩn rất cao, tính “Chuyên nghiệp” càng phải được Petrovietnam ưu tiên hàng đầu.Để tăng cường “Chuyên Nghiệp”, người lao động Petrovietnam cần: 1.Tận tâm và trách nhiệm: Xác định rõ vai trò, nỗ lực làm đúng và hoàn thành trên mức mong đợi. 2. Chủ động và chuẩn hóa: Hiểu rõ, làm chủ công việc trong mọi hoàn cảnh, thiết lập hệ thống quy trình chuẩn mực. 3. Minh bạch và kỷ cương: Thông tin rõ ràng, đầy đủ và kịp thời, thực thi đúng quy định. 4. Hỗ trợ và cộng tác: Cùng chung chí hướng, phối hợp nhịp nhàng, tối ưu hiệu suất. 5. Là đối tác đáng tin: Thấu hiểu các bên có liên quan, thực hiện tốt nhất trách nhiệm và cam kết.NGHĨA TÌNH: Mỗi thành tựu và bước tiến của Petrovietnam đều có sự đóng góp và hy sinh thầm lặng của những người trong và ngoài Ngành Dầu khí, cũng như sự ưu ái và ban tặng của thiên nhiên. Ý thức được điều này, các thế hệ người lao động Petrovietnam luôn sống với nhau một cách nghĩa tình, đây là chất keo gắn kết, là nét văn hóa riêng của Petrovietnam. Để giữ gìn “Nghĩa tình”, người lao động Petrovietnam cần: 1. Biết ơn người đi trước: Trân quý sự đóng góp của các thế hệ trong và ngoài Ngành cho hoạt động của Petrovietnam, trách nhiệm trong các hoạt động tri ân. 2. Quan tâm đến đồng nghiệp: Lắng nghe đồng cảm, chia sẻ thẳng thắn, góp ý mang tính xây dựng, giúp đỡ đồng nghiệp trong công việc và cuộc sống. 3. Đối đãi nhau thân ái: Cư xử với nhau bằng tấm lòng nhân ái để cơ quan là nhà, đồng nghiệp là anh em, đi xa thấy nhớ, ấm áp khi về. 4. Biết quý trọng thiên nhiên: Luôn có thái độ trân trọng, hành động bảo vệ thiên nhiên. 5. Cống hiến vì tập thể: Hành động vì lợi ích chung, sống trách nhiệm với cộng đồng. Dám lên tiếng bảo vệ lợi ích chính đáng và sự bình đẳng về cơ hội.PHƯƠNG CHÂM HÀNH ĐỘNG: “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả”. Phương châm hành động là nguyên tắc cao nhất chi phối hành động của người lao động Petrovietnam. Đây chính là cách người lao động Petrovietnam kiến tạo ra những giá trị tối ưu trong công việc. ĐOÀN KẾT: Đoàn kết tạo nên sức mạnh. Đoàn kết là tôn trọng, thấu hiểu, chia sẻ và thống nhất về ý chí, hành động vì mục tiêu chung. 1. Tôn trọng góc nhìn đa chiều, luôn đặt mình vào hoàn cảnh của đồng nghiệp, phòng, ban, đơn vị khác để thấu hiểu và đồng cảm; không đổ lỗi, ngụy biện mà cùng xây dựng “văn hóa nhận lỗi”. Sẵn sàng chia sẻ thông tin, hỗ trợ và phối hợp để cùng hoàn thành công việc. 2. Hiểu rõ mục tiêu chung, tăng cường tự đào tạo và đào tạo nội bộ, thực hiện tốt văn hóa làm việc nhóm. Chủ động tham gia các hoạt động tập thể, quan tâm hỗ trợ đồng nghiệp. 3. Rà soát hệ thống quản lý, phân công/phân nhiệm, quy trình công việc để hiểu rõ phạm vi trách nhiệm của bản thân, gia tăng tốc độ và hiệu quả phối kết hợp. Khi phát hiện mâu thuẫn, luôn đề xuất giải pháp xử lý kịp thời, không để phát sinh đơn thư khiếu kiện.KỶ CƯƠNG: Kỷ cương là thượng tôn pháp luật, tuân thủ các quy tắc đạo đức, quy định của công ty và các nghĩa vụ thuộc phạm vi trách nhiệm, đảm bảo tính minh bạch, rõ ràng. 1. Tuân thủ pháp luật, thực hiện nghiêm túc các quy chế, quy định, nội quy của công ty và Tập đoàn. Chấp hành theo đúng phân công, quyền hạn, nghĩa vụ và quy trình nghiệp vụ. 2. Có trách nhiệm hoàn thành nhiệm vụ được giao, đảm bảo tần suất, tiến độ và chất lượng công việc. Tham gia đầy đủ, nghiêm túc tất cả các kỳ họp, các khóa đào tạo/huấn luyện và các sự kiện theo yêu cầu của tổ chức. 3. Lãnh đạo gương mẫu, cán bộ nhân viên có trách nhiệm tuân thủ, giám sát, ngăn chặn và báo cáo kịp thời các vi phạm đến cấp có thẩm quyền. SÁNG TẠO: Sáng tạo là tạo ra cách làm mới mang lại kết quả tốt hơn và hiệu quả cao hơn. 1. Có đề xuất/sáng kiến/giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc, tháo gỡ khó khăn đối với nhiệm vụ được phân công. 2. Thực hiện tốt công tác cải tiến và nâng cấp hoạt động quản trị ở các bộ phận chức năng và cả tổ chức. Thực hiện văn hóa 5S, văn hóa số. 3. Khuyến khích, ghi nhận, khen thưởng các sáng kiến nâng cao chất lượng, hiệu quả và hiệu suất công việc cho cá nhân, bộ phận và cả tổ chức. HIỆU QUẢ: Hiệu quả là đạt được mục tiêu tối ưu trong hiện tại, đồng thời tạo tiền đề để đạt được kết quả lớn hơn trong tương lai. 1. Suy nghĩ thấu đáo, dự báo các rủi ro, làm việc có kế hoạch, tổ chức thực hiện và kiểm soát thực thi công việc một cách khoa học. 2. Sử dụng tối ưu các nguồn lực (con người, nguồn vốn, tài sản, thời gian, công nghệ, thông tin, v.v…) để tăng hiệu suất công việc và hiệu quả quản trị. Tránh thất thoát hoặc gây lãng phí các nguồn lực của tổ chức. 3. Nắm rõ mục tiêu và thước đo kết quả công việc. Thực hành tốt các nguyên lý và thói quen giúp liên tục nâng cao hiệu quả cá nhân và hiệu quả tập thể. Luôn hướng tới hiệu quả cao nhất và nỗ lực để tạo ra những kết quả đột phá. QUY TẮC ĐẠO ĐỨC: Những quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và Quy chế quản trị nội bộ của Tập đoàn mang tính bắt buộc, phải thực thi. Quy tắc đạo đức là những quy định về chuẩn mực hành xử (bao gồm những hành vi được mong đợi và những hành vi không được phép thực hiện) của Petrovietnam trong công việc và trong các mối quan hệ. QUY TẮC ĐẠO ĐỨC CỦA PETROVIETNAM A. Trong nội bộ: 1. Minh bạch, công bằng, công khai trong tuyển dụng, đề bạt, đánh giá nhân sự trên nguyên tắc phù hợp giữa yêu cầu công việc và năng lực người lao động; không định kiến, gian lận hay thiên vị. Thực hiện nhất quán những quy định và nguyên tắc đối với tất cả cá c thành viên. 2. Hình thành môi trường làm việc cởi mở, đối thoại đa chiều, khuyến khích cá c thành viên bày tỏ ý kiến để xây dựng tập thể. Cam kết bả o vệ quyền lợi, vị trí công việc của các thành viên đấu tranh hoặc đưa ra các quan điểm, ý kiến đúng đắn nhưng bị đe dọa.3. Trao quyền hạn, cung cấp nguồn lực phù hợp theo quy định với từng đối tượng, vị trí; tạo điều kiện cho người lao động thực thi hiệu quả công việc được giao. 4. Phân định rõ ràng trách nhiệm cá nhân và trách nhiệm tập thể. Tuy nhiên, trách nhiệm tập th ể gắn liền với tr ách nhiệm cá nhân có liên quan. 5. Tôn trọng thông tin, sự riêng tư cá nhân, chỉ sử dụng cho các công việc được pháp luật cho phép. Không truy vấn những vấn đề thuộc về cá nhân mà những vấn đề đó không làm ảnh hưởng đến uy tín và lợi ích của tổ chức.B. Với đối tác (khách hàng/nhà cung cấp/cơ quan nhà nước/cộng đồng xã hội): 1. Luôn tôn trọng đối tác, minh bạch, công khai trong cung cấp thông tin, hoạt động mua sắm, đấu thầu, đầu tư. 2. Ứng xử bình đẳng, thực hiện nhất quán các quy định, nguyên tắc đối với tất cả đối tác. 3. Giữ cam kết và bảo mật thông tin của đối tác theo quy định của pháp luật và sự thỏa thuận giữa các bên. 4. Xây dựng mối quan hệ gắn kết, hợp tác bền vững với các cơ quan của Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương và các doanh nghiệp khác. 5. Thực hiện trách nhiệm cộng đồng. Cam kết và nỗ lực bảo vệ môi trường, bảo đảm an toàn sản xuất, khai thác và sử dụng tài nguyên một cách tối ưu.QUY TẮC ĐẠO ĐỨC CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG PETROVIETNAM: 1. Tôn trọng và tuân thủ các quy định của tổ chức. Giữ cam kết với đối tác. Tuân thủ quy định bảo mật thông tin. Chịu trách nhiệm về hậu quả của việc phát tán thông tin. 2. Chấp hành quyết định, phân công của cấp quản lý trực tiếp. Không báo cáo vượt cấp, xử lý và giải quyết công việc vượt quá thẩm quyền theo quy định/phân công. 3. Bảo vệ, sử dụng hiệu quả các nguồn lực được giao. Không lạm dụng quyền hạn, không tư lợi, thiên kiến trong quá trình giải quyết công việc. 4. Tuân thủ tuyệt đối các quy định về an toàn trong lao động, sản xuất. Đề cao tinh thần tiết kiệm, chú trọng bảo vệ môi trường. 5. Biết nhận trách nhiệm cá nhân. Trân trọng các góp ý để tiếp thu, sửa chữa. Thẳng thắn thừa nhận và học hỏi từ những sai lầm và khuyết điểm.QUY TẮC ĐẠO ĐỨC CỦA CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ PETROVIETNAM: Cán bộ lãnh đạo, quản lý là cán bộ được bổ nhiệm các vị trí từ phó ban hoặc tương đương trở lên đang làm việc trong các ban/văn phòng, tổ chức thuộc Tập đoàn và người đại diện được Petrovietnam giới thiệu giữ các chức vụ thành viên HĐQT/HĐTV, Tổng giám đốc/Giám đốc, Phó tổng giám đốc/Phó giám đốc doanh nghiệp, trưởng/phó các đơn vị sự nghiệp, thành viên Ban kiểm soát, kế toán trưởng tại các đơn vị, cam kết: 1. Thực hiện đầy đủ các chức năng quản trị (dự báo, hoạch định, tổ chức, lãnh đạo, kiểm soát) để tạo ra giá trị tối ưu. Tuyệt đối không trốn tránh, thoái thác, đùn đẩy trách nhiệm. Người đứng đầu đơn vị/tổ chức sẵn sàng nhận trách nhiệm đối với bất kỳ sai sót, dù là nhỏ nhất, xảy ra ở đơn vị/tổ chức phụ trách. 2. Gương mẫu trong mọi việc. Thấu hiểu năng lực của nhân viên và phân công nhiệm vụ phù hợp. Tôn trọng và tạo niềm tin cho nhân viên. Bảo vệ danh dự của nhân viên khi bị phản ánh, khiếu nại, tố cáo không đúng sự thật. 3. Chủ động phối hợp với các bên liên quan để thực hiện công việc hiệu quả. Công khai và thực hiện các quy trình nghiệp vụ, đảm bảo các yêu cầu được giải quyết đúng luật, đúng thời gian quy định. Trường hợp công việc cần kéo dài quá thời gian quy định, phải thông báo công khai, đề xuất hướng giải quyết với các bên có liên quan. 4. Đảm bảo tính chính trực, khách quan trong công việc. Không che giấu và làm sai lệch nội dung phản ánh về những việc không đúng quy định của pháp luật liên quan đến chức năng, nhiệm vụ được giao. 5. Không lợi dụng chức vụ, quyền hạn, mạo danh tổ chức, thực hiện các hoạt động xã hội để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức, cá nhân khác.QUY ƯỚC ỨNG XỬCHUẨN MỰC GIAO TIẾP: Để xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp trong giao tiếp, cần đảm bảo nguyên tắc: Giao tiếp với thái độ lịch sự, cởi mở và thân thiện. Từ ngữ ngắn gọn, rõ ràng, dễ hiểu và truyền cảm. Luôn lắng nghe chân thành, nắm bắt được ý kiến, đề nghị của đồng nghiệp/ đối tác, kể cả các ý kiến, đề nghị trái chiều. Nhanh chóng giải quyết hoặc hướng dẫn, giải thích các thắc mắc, đề nghị của đồng nghiệp, đối tác. Trong giao tiếp cần tôn trọng những quy định mang tính quốc tế, phù hợp với phong tục tập quán, văn hóa địa phương, qui định về phòng chống dịch bệnh. Giao tiếp trực tiếp: 1. Chủ động chào hỏi đồng nghiệp khi đến nơi làm việc, trong giờ làm và khi rời công sở bằng thái độ thân thiện. 2. Chủ động chào đón/đáp lễ đúng nghi thức xã giao với đối tác, giữ tư thế lưng thẳng, giữ ánh mắt giao tiếp và bắt tay chặt vừa phải. Khi ở vị trí xã hội thấp hơn, ít tuổi hơn hoặc người đối diện là phụ nữ thì cần chờ đối tác giơ tay trước; bắt tay lần lượt theo thứ tự từ người có chức vụ cao hơn, người cao tuổi hơn. 3. Chủ động giới thiệu theo nguyên tắc trang trọng và ngắn gọn, từ người có vị trí chức vụ cao đến thấp thuộc đơn vị mình với đối tác trong các cuộc gặp gỡ, hội họp. 4. Trao danh thiếp theo hướng đọc của người nhận, thể hiện sự trang trọng. Nhận danh thiếp và nhắc lại tên người trên danh thiếp để thể hiện sự tôn trọng và để ghi nhớ. 5. Lắng nghe tích cực, đặt câu hỏi để làm rõ ý và trình bày ý kiến ngắn gọn, rõ ràng và đầy đủ. Chú ý ngôn ngữ hình thể, ánh mắt giao tiếp và ngữ điệu nhằm đảm bảo thông điệp được truyền đi nhất quán và trọn vẹn, tránh hiểu nhầm, hiểu không hết ý. Giao tiếp qua điện thoại: 1. Đặt chuông điện thoại đủ nghe, không làm ảnh hưởng đến người xung quanh. 2. Xưng danh trước khi nói chuyện. Mở đầu/kết thúc cuộc gọi bằng lời chào/cảm ơn. 3. Nói chuyện điện thoại cần ngắn gọn, rõ ràng, vừa đủ nghe, không bật loa ngoài khi là cuộc gọi cá nhân. 4. Khi tham gia hội họp để điện thoại ở chế độ im lặng, không sử dụng điện thoại để nhắn tin, làm việc riêng; hạn chế nhận cuộc gọi, nếu phải trả lời cuộc gọi gấp thì cần xin phép rời phòng họp và trả lời cuộc gọi ngắn gọn, nhanh chóng. 5. Cần gọi lại khi có cuộc gọi nhỡ của cấp trên/đồng nghiệp/đối tác; kịp thời tr ả lời khi nhận được tin nhắn.Giao tiếp qua các phương tiện điện tử: 1. Với thư điện tử: đặt tiêu đề ngắn gọn, rõ ràng; không nên gộp nhiều vấn đề vào một thư mà nên tách riêng để tạo thuận lợi cho người nhận phản hồi. Điều chỉnh tiêu đề khi chủ đề đã thay đổi so với thư ban đầu. Văn phong mạch lạc, rõ ý, nên đánh số thứ tự cho các nội dung, nên có câu chào hỏi mở đầu và kết thúc thư. Đọc kiểm tra, rà soát nội dung, chính tả , những từ viế t tắt trước khi gửi thư. 2. Gửi thư điện tử: chọn đúng người gửi tới và người được gửi kèm (carbon copy/cc) phù hợp. Cần tránh việc lạm dụng trả lời toàn bộ người nhận (reply all), nếu việc trả lời toàn bộ không nhằm mục đích thông tin gì thêm cho những người khác thì chỉ nên trả lời cho người gửi và người được gửi kèm có liên quan. Khi nhận thư, cần trả lời sớm ngay khi có thể. 3. Không sử dụng địa chỉ thư điện tử được cơ quan đơn vị cấp để giao dịch cho mục đích cá nhân, kiện cáo hoặc truyền bá những nội dung không lành mạnh. Thực hiện các quy định bảo mật thông tin và cẩn trọng trong phát ngôn. Thư điện tử là một bằng chứng pháp lý được công nhận. 4. Tham gia các khóa đào tạo/họp/sự kiện trực tuyến cần: nắm rõ chương trình; chuẩn bị thật kỹ nội dung, biết rõ vai trò cá nhân và mục tiêu cần đạt được khi tham gia; đảm bảo các thiết bị công nghệ, kỹ thuật ổn định, thông suốt trong quá trình tham gia; chủ động chia sẻ thông tin và tích cực thảo luận về các nội dung diễn ra; thể hiện quan điểm, nói lên những ý kiến cá nhân trong mọi vấn đề, để mọi người cùng thảo luận và hỗ trợ. 5. Tâm thế giao tiếp trực tuyến cũng đảm bảo tính chuẩn mực như giao tiếp trực tiếp. Màn hình giao tiếp trực tuyến để góc độ phù hợp, tránh chia sẻ các thông tin không liên quan hoặc gây sự chú ý/tò mò không cần thiết. Chủ động kiểm soát micro, để âm lượng phù hợp, không để xảy ra tình trạng phát nhiều âm thanh ngoài nội dung cuộc họp cho mọi người cùng nghe hay để nội dung cuộc họp cho những người không liên quan nghe. Giao tiếp trên mạng xã hội: 1. Sử dụng các ứng dụng công nghệ thông tin một cách tích cực để đưa các thông tin hữu ích, hợp pháp lên mạng xã hội. Tuân thủ các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, Tập đoàn và đơn vị về bảo mật thông tin. 2. Không đăng tải, chia sẻ thông tin nội bộ của Petrovietnam/ đơn vị trên mạng xã hội khi các thông tin đó chưa được kiểm chứng và chưa được công bố chính thức, công khai. 3. Không cung cấp và đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân; không giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin sai sự thật, xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. 4. Có các hành vi, ứng xử phù hợp với những giá trị đạo đức, văn hóa, truyền thống của dân tộc và văn hóa Petrovietnam trong phát ngôn cá nhân và tham gia không gian mạng. Không sử dụng từ ngữ/ngôn ngữ phản cảm, gây thù hận, kích động bạo lực, phân biệt vùng miền, giới tính, tôn giáo. 5. Tùy theo thẩm quyền/vụ việc mà có biện pháp ngăn chặn hoặc báo cáo những hành vi lợi dụng mạng xã hội gây phương hại đến lợi ích quốc gia, Tập đoàn, đơn vị; cũng như những hành vi vi phạm quy định pháp luật, trật tự an toàn xã hội, đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc. MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC, DIỆN MẠO, TÁC PHONG: 1. Tuân thủ quy chuẩn 5S trong mọi hoạt động. Tác phong nhanh nhẹn, chuyên nghiệp, đúng giờ. 2. Thực hiện mặc đồng phục, trang phục bảo hộ lao động theo quy định của đơn vị/bộ phận công tác. Đảm bảo trang phục công sở lịch sự, sạch sẽ. 3. Kiểu tóc gọn gàng, thẩm mỹ, phù hợp và thuận tiện trong công việc. 4. Luôn tuân thủ nguyên tắc xếp hàng, nhường lối cho người mang vật nặng, cho cấp trên, người lớn tuổi và phụ nữ. 5. Không làm việc riêng, không tụ tập, trò chuyện ồn ào gây ảnh hưởng đến người xung quanh.SỰ KIỆN / HOẠT ĐỘNG XÃ HỘI: 1. Tham gia các cuộc họp/sự kiện với tâm thế chủ động, luôn có mặt ít nhất 5 phút trước khi bắt đầu, ngồi theo vị trí quy định. Thông báo cho người chủ trì trong trường hợp đến muộn hoặc không thể tham dự. Chú ý lắng nghe người khác với thái độ tôn trọng, tích cực. Khi muốn phát biểu, cần đưa ra tín hiệu, tuân thủ sự điều hành của người chủ trì, phát biểu ngắn gọn và tránh ngắt lời người khác. Không làm việc riêng trong cuộc họp. 2. Tham gia các sự kiện xã hội với thái độ thân thiện và tôn trọng những người xung quanh; trang phục phù hợp, hành vi đúng mực, hạn chế rượu bia và thuốc lá. Khuyến khích nói chuyện vui vẻ, hoà nhập vào các chủ đề một cách cởi mở và thân thiện. 3. Tham gia đầy đủ, tích cực và đóng góp cho các hoạt động tập thể. Tham gia các cuộc thi một cách công bằng, không gian lận hoặc có hành vi gian dối nhằm đoạt được hoặc gây ảnh hưởng đến các giải thưởng, các thành tích cho cá nhân/tập thể. 4. Luôn có ý thức tiết kiệm, tránh phô trương, hình thức, lãng phí khi tổ chức/tham gia các hoạt động tập thể. 5. Không được kết hợp các hoạt động từ thiện, an sinh xã hội mang danh nghĩa tập thể để tham quan du lịch.Trụ sở chính: Số 18 Láng Hạ, phường Thành Công, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội Điện thoại: (84-24) 38252526 Fax: (84-24) 38265942 Website: www.pvn.vn